# 单独编译 V8 引擎

其实单独对 V8 引擎的编译目前在 [Building V8 from source](https://v8.dev/docs/build) 官方文档已经写得很清楚了，其主要的步骤分为以下几步：

* 安装 depot_tools (包含源码、依赖同步工具，编译工具等)
* `gclient sync` (depot_tools 中的工具)同步依赖后进行编译

但是在国内，这个环境搭建的主要问题是 `depot_tools` 依赖与 V8 的源代码都在 google 自己的 git 服务器上，所以我们先需要在终端配置代理。

以下内容均在 64 位 MacOS 平台下进行，其余平台可以参考执行。

## I. MacOs 终端使用代理

执行如下命令安装 privoxy:

```bash
brew install privoxy
```

编写配置文件:

```bash
vim /usr/local/etc/privoxy/config
```

在最前面添加:

```bash
listen-address 0.0.0.0:8118
forward-socks5 / localhost:1080 .
```

启动 privoxy:

```
sudo /usr/local/sbin/privoxy /usr/local/etc/privoxy/config
```

查看是否启动成功:

```bash
netstat -na | grep 8118
```

出现:

```
tcp4 0 0 *.8118 *.* LISTEN
```

则表示 privoxy 启动成功，接着编辑 `.bashrc` 文件 (其余终端根据类型选择不同的 profile 文件) 添加以下内容:

```shell
function proxy_off(){
    unset http_proxy
    unset https_proxy
    echo -e "已关闭代理"
}

function proxy_on() {
    export no_proxy="localhost,127.0.0.1,localaddress,.localdomain.com"
    export http_proxy="http://127.0.0.1:8118"
    export https_proxy=$http_proxy
    echo -e "已开启代理"
}
```

最后在当前窗口执行如下命令让配置生效:

```bash
source ~/.bashrc
```

以后只需要执行 `proxy_on` 即可开启终端代理，执行 `proxy_off` 即可关闭终端代理。

## II. 安装 depot_tools

执行 `proxy_on` 开启终端代理后，新建一个 `v8_ops` 目录:

```
mkdir v8_ops && cd v8_ops
```

然后克隆 depot_tools:

```bash
git clone https://chromium.googlesource.com/chromium/tools/depot_tools.git
```

将 `depot_tools` 目录加入环境变量 (为了后面可以全局使用里面的命令)，编辑 `.bashrc` 文件 (其余终端根据类型选择不同的 profile 文件) 添加以下内容:

```bash
export PATH=$PATH:/path/to/depot_tools
```

最后在当前窗口执行如下命令让配置生效:

```bash
source ~/.bashrc
```

这里可以测试下是否可以全局使用 `gclient` 命令:

```bash
which gclient
```
如果正常显示命令全路径，则可以执行如下命令进行其自身的更新:

```bash
gclient
```

耐心等待其更新完毕后可以开始进入下一步骤。

## III. 编译 V8

`depot_tools` 成功安装后就可以使用里面命令来获取 v8 的源代码了:

```
mkdir ~/v8 && cd ~/v8 && fetch v8 && cd v8
```

耐心等待一段时间克隆完毕后，就可以 `checkout` 到一个特定的版本，例如我这里采用了 `7.7.299.13` 这个 Node.js 12.x 嵌入的版本:

```
git checkout 7.7.299.13 && git checkout -b local-7.7.299.13
```

执行如下命令同步 build dependencies:

```bash
gclient sync
```

设置一个编译工具 `gm.py` 的别名:

```bash
alias gm=/path/to/v8/tools/dev/gm.py
```

编译 V8 并且运行测试:

```
gm x64.release.check
```

至此 V8 已经编译完毕。

## IV. 使用 d8 测试 JS

编写任意 js 文件 `hello.js`:

```js
'use strict';

async function hello() {
  const text = await Promise.resolve('Hello hyj1991.');
  console.log(text);
}

hello();
```

执行如下命令观察输出结果:

```bash
out/x64.release/d8 hello.js
```

输出:

```
Hello hyj1991.
```

即表示 V8 已经正确编译。

## V. 测试 V8 嵌入 C++ 项目

V8 官方已经提供了一个将引擎嵌入 C++ 项目的例子: `samples/hello-world.cc`，下面将其编译为可执行文件进行查看。

设置一个编译工具 `v8gen.py` 的别名:

```bash
alias v8gen=/path/to/v8/tools/dev/v8gen.py
```

使用 `v8gen` 生成编译配置:

```bash
v8gen x64.release.sample
```

执行如下命令编译 V8 的静态库:

```bash
ninja -C out.gn/x64.release.sample v8_monolith
```

最后执行如下命令对 `samples/hello-world.cc` 编译生成可执行文件:

```bash
g++ -I. -Iinclude samples/hello-world.cc -o hello_world -lv8_monolith -Lout.gn/x64.release.sample/obj/ -pthread -std=c++0x
```

执行 `./hello_world` 可以看到输出:

```bash
Hello, World!
3 + 4 = 7
```
